迈迪字幕组荣誉出品
www.MyDict.org
译员:Gross teonie
受政府监视的国家
Überwachungsstaat
这究竟意味什么？
was ist das überhaupt?
受政府监视的国家就是
Unter einem Überwachungsstaat versteht man
一个国家以完全合法的形式来监视本国居民的所有行为、
einen Staat, der ganz legal alles Handeln,
他们的住所以及朋友，
die Aufenthaltsorte und Freunde seiner Bürger überwacht,
以阻止犯罪行为的发生，
um Straftaten zu verhindern,
或者为了更快的破案。
oder um sie schneller aufzuklären.
这乍一听起来是一个多好的主意呀：
Das klingt doch erst mal nach einer ganz guten Idee:
犯罪行为得以制止、
Straftaten werden verhindert,
所有人都更安全。
und alle sind sicherer.
然而，这个概念却蕴涵贬义。
Trotzdem ist der Begriff negativ geprägt
原因是什么呢？
Woran liegt das?
国家最重要的职能之一就是，
Eine der wichtigsten Aufgaben eines Staates ist es,
确保其民众的安全。
für Sicherheit seiner Bürger zu sorgen.
同时，它也必须给予民众自由，
Gleichzeitig muss er ihnen auch Freiheiten zugestehen,
只有这样，每个人才能以自己的方式来安排生活。
damit jeder sein Leben individuell gestalten kann.
安全和自由相互补充，
Sicherheit und Freiheit ergänzen sich,
却又相互制约，
weisen sich aber auch in Schranken,
因为，自由总是与风险相伴，
denn Freiheit ist immer mit Risiken verbunden
而安全也总是限制自由。
und Sicherheit schränkt immer auch Freiheiten ein.
因此，民主国家已达成妥协，
In Demokratien hat sich daher ein Kompromiss etabliert,
将自由和安全最好的一面统一起来。
welcher das Beste aus beiden Welten vereint.
而在一个受政府监视的国家却恰恰相反，
In einem Überwachungsstaat dagegen wird
自由因为过度强调安全需要而被限制
die Freiheit durch übertriebene Sicherheitsbedürfnisse eingeschränkt
--这就是这个国家存在的最大问题。
-- und das ist auch schon sein größtes Problem.
最近热门的话题就是
Zuletzt aktuell war das Thema
数据备份
bei der sogenannten Vorratsdatenspeicherung,
为了反恐，
bei der zur Terrorabwehr
所有的电话和网络数据
alle Telefon- und Internetverbindungsdaten
都应该被存储6个月。
für 6 Monate gespeichert werden sollten.
虽然对这些数据的备份和使用存在着巨大的争议，
Und obwohl die Speicherung und ihr Nutzen als heftig umstritten galt,
联邦立法院也禁止此行为，
und vom Bundesverfassungsgericht verboten wurde,
目前看来，这种行为要是跟“棱镜”和“颞颥”相比的话，几乎是无害的，
erscheint sie heute fast harmlos gegenüber PRISM und TEMPORA
- 这两个项目就是英国和美国政府的监视项目，
- den beiden Überwachungsprogrammen der britischen und amerikanischen Regierung,
这些监视项目也针对我们这些在德国居住的。
die auch uns in Deutschland betreffen.
英美的监控项目不仅备份电话数据，
Diese speichern nämlich nicht nur Verbindungsdaten,
而是几乎一切。
sondern schlicht und einfach ALLES,
包括我们每一个人在网络中的所做所为、
was jeder von uns im Netz tut
通过英国和美国的服务器浏览的
und über britische und amerikanische Server läuft
-- 每一个帖子、每一张图片：真的是一切。
-- jeden Text und jedes Bild: wirklich alles.
甚至包括，你现在正在看这段视频。
Sogar, dass du dir jetzt gerade dieses Video hier ansiehst.
在德国有些监视的方法
Manche Arten der Überwachung
很多年前就可以实现了
sind auch so schon seit vielen Jahren in Deutschland möglich
-- 比如说监听电话，聊天记录和 E-Mails,
-- zum Beispiel das Abhören von Telefonaten, Chats oder E-Mails
为了对抗恐怖主义或有组织的犯罪。
zur Bekämpfung von Terrorismus und organisierter Kriminalität.
法官可以在特殊情况下
Richter können dafür im Einzelfall
指定一种窃听措施。
einen sogenannten Lauschangriff anordnen.
但是当我们现在开始不加选择地监听每个电话
Doch, was, wenn wir ab sofort einfach JEDES Telefonat,
检查每个聊天记录，每封 E-Mail 的内容，
JEDEN Chat und JEDE E-Mail ohne Verdacht überprüfen würden,
我们岂不是能够阻止所有时间的一切犯罪和恐怖活动了吗？
Könnten wir dann nicht Verbrechen und Terror für alle Zeiten verhindern?
可能只能短时间内奏效。
Vielleicht für kurze Zeit
- 但极有可能的是，
- doch es ist wahrscheinlicher,
这些赞成全方位监视的的人
dass Befürworter dieser Idee
低估了罪犯的想象力。
den Einfallsreichtum von Kriminellen unterschätzen:
如果他们不想被发现，他们总能找到方法
Wer nicht entdeckt werden will, findet immer einen Weg
－ 比如说把信息强加密
- z.B. durch starke Verschlüsselung
或者找个监视无法触及的地方说悄悄话 －
oder persönliche Gespräche an Orten, wo Überwacher keinen Zugriff haben -
而受监视之苦的人
und die Leidtragenden sind
就是那些过平常日子的无辜平民了。
ausgerechnet ganz normale, unschuldige Bürger,
他们从此以后的一切生活细节都会被政府尽收眼底。
denen fortan der Staat bei allem, was sie tun, über die Schulter blickt.
谁要是在 Facebook 上看到过有人想要加他为好友，
Wer schon einmal auf Facebook eine Freundschaftsanfrage
比如他妈妈，老师或者老板，
von Mutti, dem Lehrer oder Chef erhalten hat,
就大概能体会到，
kann vielleicht nachvollziehen,
当你被监视的时候，那种感觉是怎样的。
wie es sich anfühlt, wenn man überwacht wird.
我真的愿意让父母看到
Will ich wirklich, dass die Eltern sehen,
我的朋友上传我抽烟的照片并在我的脸上标注我的名字？
wie mich meine Freunde beim Rauchen fotografiert und getagt haben?
难道我愿意在网上吐槽老板的时候被他被抓个正着，
Und will ich vom Arbeitgeber online beim Lästern erwischt werden,
或者谎称报病卧床，却被老板发现自己在网上版聊？
oder beim chatten wenn ich eigentlich mit Fieber im Bett liegen sollte?
tumblr(轻博客)和9gag(潮语：搞GAG)网站上这种倒霉蛋可不少见，
tumblr und 9gag sind voll mit Beispielen,
他们刚在网上损了老板，
in denen unvorsichtige Pechvögel über den eigenen Chef hergezogen haben
老板就在下面的留言里把他们解雇了。
und im Kommentar darunter von diesem gefeuert wurden,
还有的人晒自己吸大麻的照片
oder Kifferbeichten,
父母在相片下留言
die von den Eltern mit
“滚回家！儿子，
"Komm mal nach Hause, Junge,
我们要聊一聊”
wir müssen reden" beantwortet wurden.
一个受政府监视的国家
Ein Überwachungsstaat,
就像一个一直关注你动态的网友，
der immer mitliest ist im Prinzip nichts anderes
只是你没有选择
- nur dass man hier nicht die Wahl hat,
你无法拒绝它的好友申请。
dessen Freundschaftsanfrage abzulehnen.
这种监视的结果，
Was aus dieser Überwachung folgt,
就是要求大家对自己的所说所行都进行自我审查：
ist die Schere im Kopf: Alles, was man sagt oder tut,
于是，人们可能口是心非
was kontrovers sein könnte,
大家守口如瓶，以避免不必要的麻烦
behält man lieber für sich und vermeidet möglichen Ärger
- 就算在他们假定
- und zwar sogar dann, wenn man eigentlich davon ausgeht,
自己的行为完全合法的情况下。
dass das, was man tut, völlig legal ist.
甚至批判性的讨论和言辞
Selbst kritische Diskussion und Meinungsäußerungen
常常因为恐惧的原因受到限制。
werden so aus Angst eingeschränkt.
支持政府监视的人争辩道，
Befürworter von Überwachung argumentieren,
没有什么秘密要隐藏的人
dass doch jemand, der nichts zu verbergen
就没有什么好害怕的。
hat auch gar nichts zu befürchten habe.
但很遗憾的是这个论调有错误百出。
Doch leider ist an dieser Behauptung einiges falsch.
这里牵扯到政府和公民双方。
Es geht um das Verhältnis zwischen Staat und Bürger.
这个观点认为，当公民想要隐藏什么的时候
Es bedeutet, dass der Bürger etwas zu befürchten habe,
才会害怕。
wenn er etwas zu verbergen hat.
反过来这个论调对政府的情报局也适用，
Gilt das auch umgekehrt für Geheimdienste,
“情报局”这个名字就泄露了这个机构在隐藏了很多秘密。
deren Namen ja schon preisgibt, dass sie etwas verbergen?
为什么公民要假定
Wieso sollte man davon ausgehen,
政府设的小秘密是合法的，
dass die Geheimnisse des Staates immer legitim sind,
而公民的小秘密基本上就应该是不合法呢？
während die Geheimnisse der Bürger es grundsätzlich nicht sein sollen?
被监视可能会让一个人感觉不舒服，
Dass Überwachung für einen einzelnen unangenehm sein könnte,
这一点也被忽视了，
wird ebenfalls ignoriert
- 因为他们认为“没有秘密就不会害怕“，
- wo wir wieder bei "hat auch nichts zu befürchten" wären.
可就算最正直守法的公民，
Ein völlig Unschuldiger
也会害怕这样让人浑身不自在的“监视”。
hat sehr wohl unangenehme "Überwachung" zu befürchten.
说到国家强制措施，
Und was ist mit staatlichen Zwangsmassnahmen,
比如待审拘留会怎样呢？
wie der Untersuchungshaft?
在英国，
In Grossbritannien
即使没有被控告，公民也可以被处以多达14天的监禁。
können Personen bis zu 14 Tage ohne Anklage festgehalten werden.
就算最后证实对你的怀疑是错误的，
Sollte sich der Verdacht als falsch herausstellen,
也不会有任何针对剥夺你个人自由的赔偿。
gibt es keine Entschädigung für den Freiheitsentzug.
认倒霉吧。
Pech gehabt.
在德国也是这样，
Ähnliches gilt in Deutschland,
因为一个嫌疑
wenn aufgrund eines Verdachts
就把企业或个人的电脑以及数据
Computerhardware oder Daten von Unternehmen oder Privatpersonen
没收了
beschlagnahmt werden
- 这都是常有的事！
- was regelmässig geschieht!
即使最后证明他们是清白的，
Und selbst wenn sich danach die Unschuld herausstellt,
他们还受到了伤害。
bleiben die Betroffenen auf dem Schaden sitzen.
因为警察会将没收的电脑和数据
denn die Polizei kann beschlagnahmte Geräte und Daten
经年累月地保存起来。
über Monate bis Jahre behalten.
“……也没有什么可担心的”这个看法假定
Die Aussage "... hat auch nichts zu befürchten." geht auch davon aus,
只有公民的行为才可能有问题，
dass das allein am Verhalten des Bürgers liegt
- 但国家不会。
- nicht jedoch am Staat.
但以下这种情况也是一样有可能的：
Dabei ist es genauso möglich,
当法律条文变得更加严厉的时候，
dass sich Gesetze verschärfen
以前看来没有任何问题的行为，
und was vorher unproblematisch war,
将会突然变成有可疑的事。
wird plötzlich zum Verdachtsmoment.
或者在一个民主系统向独裁过渡的时候，
Oder dass sich ein demokratisches System zur Diktatur wandelt,
就像当今的匈牙利可能发生的一样 -
wie es derzeit in Ungarn geschehen könnte -
“……（这）没有什么可担心的”假定说，
die Aussage "...hat auch nichts zu befürchten." geht davon aus,
国家永远是正确的
dass der Staat immer recht hat
- 即使在他犯错误或者滥用职权的时候。
- selbst wenn er sich irrt oder seine Macht missbraucht.
有个叫雷•范•布莱恩的英国小伙子
Der Brite Leigh Van Bryan
在2012年初推特他要去美国旅行的事情，
twitterte Anfang 2012 über eine bevorstehende Reise nach Amerika,
他说他要“毁了”美国，
dass er es "zerstören"
还想把“玛丽莲•梦露从墓里挖出来”。
und "Marilyn Monroe aus ihrem Grab schaufeln" wolle.
“毁了美国”
"destroy America"
- 意思不过就是“开派对，喝酒狂欢”。
- gemeint war selbstverständlich "Party machen, sich besaufen".
美国移民局
Die US-Einreisebehörden,
很明显是用这类敏感词的字面意思搜索了推特
die offenbar Twitter nach genau dieser Phrase absuchten,
完全没有幽默感，
verstanden keinen Spass,
以搜查铲子为缘由检查了他的行李，
durchsuchten sein Gepäck nach Spaten
并且把他和他的女同伴带上手铐
und schickten ihn und seine Begleiterin in Handschellen
先是关进了监狱，后来送回了英国。
zuerst ins Gefängnis und danach zurück nach Grossbritannien.
德州的小伙子贾斯汀•卡特就更倒霉了，
Noch schlimmer erging es Justin Carter, einem Teenager aus Texas,
他在“英雄联盟”游戏之后
der nach einer Partie "League of Legends"
被Facebook上的一个好友称作“神经病”。
von einem Facebook-Bekannten "total fertig im Kopf" genannt wurde.
他自嘲道“是啊，我是神经病，
Seine sarkastische Antwort "Oh yeah, Ich bin total fertig im Kopf,
我马上还要拿枪去一个满是小孩的学校扫射，
ich werde jetzt eine Schule voller Kinder erschiessen
然后吃他们还在跳的心脏，LOL(大笑).JK(开个玩笑).
und ihre schlagenden Herzen essen. LOL. JK.",
这句话不仅给他带来了6个月的监禁，
brachte ihn nicht nur für 6 Monate in den Knast
他还必须因为所谓的恐吓罪
er muss nun auch wegen angeblicher Terrordrohung
面临可能长达10年的拘禁。
mit einer Freiheitsstrafe von 10 Jahren rechnen.
本来是无恶意的玩笑话，
Was als harmloser Scherz gemeint war,
可能很快会被一本正经的政府部门误解
kann von ironie-resistenten Behörden schnell missverstanden werden
并且会带来灾难性的后果。
und fatale Konsequenzen haben.
人们到底还能不能承受那些冷嘲热讽？
Kann man sich Sarkasmus dann überhaupt noch leisten?
这会给自由和自审带来什么后果呢？
Und welche Auswirkung hat das auf die Freiheit und die Schere im Kopf,
如果每个人都必须提心吊胆地想着，
wenn jeder Angst haben muss,
他的隐私，
dass seine Privatsphäre
他说的写的每一句话
und jedes Wort, das er sagt und schreibt,
都会由于可能违法而被政府审查，
von Behörden auf mögliche Rechtsverstösse überprüft,
还有可能被错误的理解。
und dann noch womöglich falsch verstanden wird?
安德雷•荷姆
Andrej Holm,
柏林洪堡大学的研究员
ein wissenschaftlicher Mitarbeiter der Humboldt-Universität Berlin,
陷入了调查，
geriet ins Visier von Fahndern,
就是因为他在网上的一篇文章
nachdem er in einem Online-Artikel
用了“中产阶级化”和“雇佣临时工制”两个词。
die Worte "Gentrification" und "Prekarisierung" verwendet hatte.
而恰恰这两个字之前
Die selben Worte waren zuvor
出现在了对柏林警车袭击案的认罪书里。
in Bekennerschreiben bei Anschlägen auf Polizeifahrzeuge in Berlin aufgetaucht,
就是因为这个原因，
und aus genau diesem Grund
荷姆和他的家人被严密地监视了一个月，
wurde Holm und seine Familie erst monatelang intensiv überwacht,
然后在他的公寓中穿着短裤被突袭警队拘捕了，
dann in einem Überfallkommando in seiner Wohnung in Unterhosen verhaftet
之后被羁押了3周。
und schliesslich 3 Wochen in Untersuchungshaft gesteckt.
虽然最后荷姆被证实无罪，
Dass Holm am Ende unschuldig war,
但不能说对他没有造成伤害。
machte den angerichteten Schaden natürlich nicht ungeschehen.
他的生活还得继续，
Er muss damit leben,
尽管国家监视了好几个月
dass der Staat viele Monate lang
他和他的家庭的一切隐私细节，
intimste Details aus seinem Leben und dem seiner Familie überwachte,
这种监视甚至在他被释放之后还持续了一段时间。
und dies sogar noch einige Zeit nach seiner Freilassung fortsetzte.
这种事根本无需刻意做些什么，
Dabei ist es noch nicht einmal nötig, etwas dafür zu tun,
才能进入当局的瞄准器中，
um ins Visier von Behörden zu geraten.
只要有一个错误的名字就足够了。
Den falschen Namen zu haben reicht völlig aus.
三个来自美国的詹姆斯•罗宾逊必须要知道，
Drei James Robinsons aus den USA mussten erfahren,
名字在恐怖分子监视名单上意味着什么。
was es bedeutet, auf einer Terror-Watchlist zu stehen.
他们一个是飞机驾驶员，
Der eine ist Pilot,
一个是律师，
der nächste Anwalt,
第三个只是一个五岁的男孩
und der dritte ein 5-jähriger Junge
- 然而他们三个都因为他们的名字
- und alle drei werden aufgrund ihres Namens
而被怀疑为恐怖分子，
verdächtigt, Terroristen zu sein
而且必须在乘坐飞机前接受严格的检查，
und müssen sich bei Flügen einer intensiven Untersuchung stellen
或者要做好禁止登机的准备。
oder damit rechnen, nicht fliegen zu dürfen.
尽管他们三人都对此采取了反对措施，
Obwohl alle drei gegen diese Behandlung vorgingen,
但是什么都没有改变。
änderte sich nichts.
只有当他们在预定机票时将他们的名字以另一种形式写出
Erst als sie ihren Namen bei Buchungen in anderer Form angaben
- 例如“吉姆”，而不是詹姆斯，才有可能成功。
- z.B. "Jim" statt James, konnten sie passieren.
这种恐怖分子监视名单还有哪些价值，
Welchen Wert hat eine Terror-Watchlist,
如果它会伤害到完全错误的对象，
wenn sie die völlig Falschen trifft,
基于其他监控形式的可靠性又能得出什么结论呢？
und welche Rückschlüsse lässt dies auf die Verlässlichkeit anderer Formen von Überwachung zu?
还有更深层次的问题就是数据的滥用
Ein weiteres Problem ist der Missbrauch von Daten
- 这不仅仅指的是
- und damit ist nicht allein
为了散发广告而贩卖私人住址这种事
der Verkauf on privaten Adressen zu WERBEzwecken gemeint,
就像在当今德国户籍管理处
wie er in Deutschlands Einwohnermeldeämter
事实上已经合法而且普遍的行为，
tatsächlich heute schon legal üblich ist,
此外还涉及到处于监控下的私人信息
sondern auch die Verwendung ausspionierter privater Dinge
- 类似放荡的行为，
- seien es Seitensprünge,
你的性生活
deine Sexualität
或者政治立场：
oder politische Orientierung:
了解你的私生活的人
Wer über dein Privatleben bescheid weiss,
就可以掌控着你，
hat Macht über dich,
这种滋味没有人能够比
und niemand weiss das besser als die Opfer
东德国家安全局
der Stasi(Staatssicherheitsdienst) in der DDR
或其他德国政权管制下的牺牲者更加了解了：
oder einem anderen deutschen Unrechtsregime:
德国警察在19世纪拥有一份名单
Die deutsche Polizei im 19. Jahrhundert führte Listen
名单上记录着已知的和据说是男同性恋的人
über bekannte und angebliche Schwule
- 这是为了减轻刑法第175条，
- es ging darum, die Strafverfolgung nach §175,
有关禁止男同性恋性行为的条例。
der schwulen Sex verbot, zu erleichtern.
1933年后，这个清单流入了纳粹手中，
Ab 1933 fielen diese Listen den Nazis in die Hände,
他们先是加重了对第175条的惩罚力度，
die zuerst den §175 verschärften
紧接着又将上万的男人拖到精神病院，
und anschliessend zehntausende Männer in Psychiatrien verschleppten,
他们被阉割或者在集中营被杀害
kastrierten oder in Konzentrationslagern umbrachten
- 这么遥远的后果是人们
- so weit hatte man
列出这一所谓的粉红名单时
beim Anlegen der sogenannten Rosa Listen
完全没有想到的，
sicher nicht gedacht,
他们现在
und sie gelten heute
被看做反对数据采集的最重要的纪念碑之一。
als eines der wichtigsten Mahnmale gegen Datensammlungen.
要是我们还处在纳粹时期，
Und wenn wir schon bei den Nazis sind:
犹太人怎么可能
Welche Möglichkeit hätten die Juden gehabt,
用假护照逃脱希特勒的魔掌？
mit gefälschten Pässen vor Hitler zu fliehen,
因为生物特征护照已经普及，
wenn damals bereits biometrische Pässe
而且联网的监视系统
und vernetzte Überwachungssysteme
会在所有的机场和边界被使用。
an allen Flughäfen und Grenzen zur Verfügung gestanden hätten?
难道我们不是已经做了很多前期准备工作
Leisten wir nicht damit schon die Vorarbeit
以便在将来迫害少数群体吗？
zur zukünftigen Verfolgung von Minderheiten?
像前内政部长沃夫冈•朔伊布勒（Wolfgang Schäuble）那样的政客
Politiker, wie der frühere Innenminister Wolfgang Schäuble,
曾这样抨击上述猜想，
haben solche Vergleiche immer mit dem Verweis abgelehnt,
他说倒退到纳粹时期
dass ein Rückfall in ein nationalsozialistisches System
在联邦德国是不可能的。
in der Bundesrepublik undenkbar wäre.
然而，他如何能确信，
Doch,wie kann er sicher sein,
在未来20到30年内世界上不会出现流氓政府？
dass sich hier in 20-30 Jahren kein anderes Unrechtsregime bildet
-匈牙利要跟你说"哈啰"了(请搜索匈牙利政权)-
- Ungarn lässt grüßen -,
或者德国不会被一个敌对国家接管吗？
oder dass Deutschland von einem feindlichen Ausländischen übernommen wird?
一个法治政府不仅仅要维护社会治安，
Ein Rechtsstaat muss nicht nur für Sicherheit sorgen
- 它还要注意，
- er muss auch darauf achten,
它维护治安的措施
dass seine Methoden zur Sicherheit
永远不能对公民滥用。
niemals gegen seine Bürger missbraucht werden können.
一个受政府监控的国家也正如
Ein Überwachungs-Staat ist auch das,
二战后乔治·奥威尔
was George Orwell nach dem zweiten Weltkrieg
在他的小说《1984》中预言的那样：
in seinem Roman 1984 vorhersagte:
政府通过对公民的绝对监控，
Ein Staat, der seine Bürger durch absolute Überwachung
迫使其公民行为合乎法律，
zu gesetzeskonformen Handeln zwingt,
控制言论，
Sprache kontrolliert,
抑制性欲，
Sexualität unterdrückt
甚至策划战争和恐怖活动，
und Kriege und Terrorismus inszeniert,
以便回头对监控行为进行辩护。
um wiederum Überwachung zu rechtfertigen.
政府监控的批判者的言论：
Der Spruch von Überwachungskritikern,
“《1984》没想过要做政府指南”
"《1984》war nicht als Anleitung gedacht",
现在正被认真对待，
ist ernst gemeint,
因为奥威尔在书中描绘的许多虚构情节已经变作现实：
denn vieles aus Orwells Fiktion ist schon heute Realität:
“棱镜”和“颞颥”两个窥视计划监视着
Die Spähprogramme PRISM und TEMPORA überwachen alles,
你在互联网上的一举一动。
was du im Netz tust.
通过全球定位系统和智能手机可以在任何时候都知道
Durch GPS und Smartphones lässt sich jederzeitherausfinden,
你在哪里。
wo du bist.
为了密切追踪犯罪行为，性生活也受到压抑，
Sexualität wird unterdrückt, um Straftaten zu verfolgen,
即使绝大多数情况下与此无关。
die damit meist gar nichts zu tun haben.
摄像机监视着公共场合，
Videokameras überwachen den öffentlichen Raum
并自动识别汽车牌照、
und identifizieren automatisiert Kennzeichen,
人脸或“可疑行为”。
Gesichter oder „verdächtige Verhaltensweisen".
战争报道被操控，
Kriegsberichterstattungen werden manipuliert
并由此操纵着公众的看法，
und dadurch die öffentliche Meinung gelenkt,
例如伊拉克所谓的大规模杀伤性武器。
wie bei den angeblichen Massenvernichtungswaffen im Irak.
出于保护人们的目的而进行的努力，
Aus dem Bemühen, Menschen zu schützen,
可能很快会变成更深的伤害，
kann schnell etwas werden, das weit mehr Schaden anrichtet,
但这是一开始我们就想避免的。
als ursprünglich verhindert werden sollte.
长期的监视限制了我们的自由
Ständige Überwachung schränkt unsere Freiheit ein
-它将引发自我检查与妄想狂，花费大量纳税人的金钱
- sie schürt Selbstzensur und
Paranoia und kostet den Steuerzahler viel Geld
--而不是切实的发挥它本身的作用。
-- ohne dass ihr Nutzen wirklich sicher ist.
与此同时，在接下来的时间里，监视甚至还会增加。
Dabei ist es wahrscheinlich, dass die Überwachung
in den nächsten Jahren sogar noch zunimmt.
并非全世界所有私人谈话都被窃听的原因，不是
Der Grund, warum nicht jedes private Gespräch
überall auf der Welt abghört wird, ist nicht
出于对隐私的尊重--只是技术问题还未能解决而已。
Respekt vor der Privatsphäre - es ist einfach
technisch noch nicht möglich.
在不久的将来，科学技术就能达到这种程度，而问题在于
Bis die Technik so weit ist, wird es nicht
mehr lange dauern, und die Frage ist,
在这种情况下，我们该何去何从。
wie wir damit umgehen.
我们是想要在一个安全和自由相对平等重要的世界里，
Wollen wir in einer Welt leben, in der
Sicherheit und Freiheit gleichberechtigt sind?
还是在一个有可疑的自由、遍地都是安全警告的
Oder in einem Überwachungsstaat, in dem
Freiheit selbst schon als verdächtig gilt,
受政府监视的国家生活呢？
und vor lauter Sicherheitswahn erdrückt wird?
您对此是怎么看的呢？您认为对社会来说，监管是利还是弊？
Wie siehst du das? Ist Überwachung gut oder
亦或我们是否已经准备好迎接受政府监视的国家的到来呢？
schlecht für die Gesellschaft, oder sind
wir bereits auf dem Weg in den Überwachungsstaat?
在我们的视频下面给我们留言吧！如果您喜欢本集视频的话，
Schreib mir deine Meinung in die Kommentare!
Wenn dir das Video gefallen hat, freu ich mich
您在视频下点个“赞”，我会很开心。除此之外，假如您传播本集视频，
über nen Daumen hoch - und ich freu mich ausserdem,
wenn du es weiterverbreitest, damit noch andere Leute
让更多的人知道什么是“受政府监视的国家”，我会更加开心！
erfahren, was ein Überwachungsstaat ist.
现在您还可以这里观看“我的涂鸦 我的生活”，
Jetzt kannst du dir hier noch mein Draw My Life angucken,
或者最近我画的有关怪兽的卡通。
oder meinen letzten Cartoon, in dem es um Monster geht.
感谢您观看本集视频，再见！
Viel Spass beim Anschauen und bis zum nächsten mal!